Ngoài tiền, vàng, chục tấn hàng gồm quần áo và nhu yếu phẩm thì người dân Phú Quốc, Kiên Giang không quản khó khăn băng rừng cắt lá mật cật rồi tự tay chuẩn bị nếp, thịt và đậu để gói hơn 1.000 đòn bánh tét nghĩa tình gửi ra bà con ngoài Bắc.
Những đôi tay khéo léo, nhanh thoăn thoắt gói từng đòn bánh tét nhanh gọn lẹ của hàng chục cô chị ở đất đảo Phú Quốc đã cho ra những đòn bánh đẹp mắt.
"Từ khi mà em nhìn được những bức ảnh, những bức ảnh mà bị bão bị cuốn trôi đó, ảnh vẫn còn ở trên nóc nhà, mẹ để loay hoay tìm con.
Những hình ảnh đó và sau khi một đêm trằn trọc thì em cũng nghĩ là em nhờ em đăng bài, em đã kêu gọi mọi người hãy cùng tay chung tay giúp em.
Hồi đó người thì có bao nhiêu đậu, bao nhiêu nếp gì đó, mọi người cho em bao nhiêu cũng được rồi em có thể bỏ vô thêm gói được gói 1.000 đòn bánh tét để gửi những anh chị miền Bắc, giống như là mình góp một cái sức gì đó, một cái niềm ấm áp gửi đến miền Bắc.
Cũng nhờ sự chung tay của mạnh thường quân thì khi mà em đăng bài trong một ngày thì tất cả mọi người ở tất cả đảo Phú Quốc, mọi người đều đem nếp, đậu, đường, muối, mỡ rồi đem đến cho em.
Em rất là vui, có những cô chú họ không làm ra tiền, họ già đó, họ cũng cầm những bịch muối, bịch đường 2-3 ký.
Nói chung là em khi mà em nhìn mấy cô chú đó mà tới nhà em cầm bịch đường bịch muối có 2-3 ký thôi nhưng mà em hạnh phúc lắm, hạnh phúc lắm khi mà em thấy được rồi cái giống như em có tràn tràn sức năng lượng, tụi em cũng sẽ cố gắng để kịp đến tay anh chị.
Bảo Lạc ơi mọi người cố lên nhé!".
Gói hơn 1.000 đòn bánh tét, các chị các cô cần có 400 ký nếp, 200 ký đậu, 110 ký mỡ heo.
Nguồn nguyên liệu này là của rất nhiều người dân trên địa bàn thành phố cùng chung tay đóng góp, mỗi người một việc, ai biết gì thì làm nấy để kịp chuyến hàng gửi về bà con.
"Tôi cũng nghe con nó nói thành ra tôi cứ thế đại tiếp thôi, chứ còn lá dong thì cũng biết là đây thì con nó nói là tôi nói lên chuẩn, biết đường đâu làm cái đó, nói lên chuẩn đi.
Bà không biết gói thì rổ lá, thấy bà con này kia cũng bắt máy lên, thấy cũng thấy khổ quá mình cũng dọn hàng cũng thể đưa lên đây.
Bà con mình cái nấy ngôi nhà kia ngập nước này kia thấy tội quá".
Sau khi bánh nấu chín sẽ được hút chân không, đóng vào thùng mốp để bảo quản được lâu và tránh hư hỏng.
Hơn 1.000 đòn bánh tét sẽ được vận chuyển bằng đường hàng không, chở theo tấm lòng người dân đất đảo gửi đến đồng bào đang chịu ảnh hưởng bởi thiên tai lũ quét.
Dù là nhỏ nhoi so với những mất mát của đồng bào miền Bắc gánh chịu nhưng qua đó là sự chung lòng, chung tay vì cái nghĩa, cái tình của đồng bào miền Nam dành cho miền Bắc, cùng nhau san sẻ khi gặp khó khăn nghịch cảnh trước mắt và tiếp thêm sức mạnh tinh thần khắc phục bão lũ, vươn lên xây dựng cuộc sống mới.